# [Silver V] 막대기 - 1094 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1094) 

### 성능 요약

메모리: 32412 KB, 시간: 36 ms

### 분류

수학, 비트마스킹

### 제출 일자

2025년 5월 10일 20:04:38

### 문제 설명

<p>지민이는 길이가 64cm인 막대를 가지고 있다. 어느 날, 그는 길이가 Xcm인 막대가 가지고 싶어졌다. 지민이는 원래 가지고 있던 막대를 더 작은 막대로 자른다음에, 풀로 붙여서 길이가 Xcm인 막대를 만들려고 한다.</p>

<p>막대를 자르는 가장 쉬운 방법은 절반으로 자르는 것이다. 지민이는 아래와 같은 과정을 거쳐서 막대를 자르려고 한다.</p>

<ol>
	<li>지민이가 가지고 있는 막대의 길이를 모두 더한다. 처음에는 64cm 막대 하나만 가지고 있다. 이때, 합이 X보다 크다면, 아래와 같은 과정을 반복한다.
	<ol>
		<li>가지고 있는 막대 중 길이가 가장 짧은 것을 절반으로 자른다.</li>
		<li>만약, 위에서 자른 막대의 절반 중 하나를 버리고 남아있는 막대의 길이의 합이 X보다 크거나 같다면, 위에서 자른 막대의 절반 중 하나를 버린다.</li>
	</ol>
	</li>
	<li>이제, 남아있는 모든 막대를 풀로 붙여서 Xcm를 만든다.</li>
</ol>

<p>X가 주어졌을 때, 위의 과정을 거친다면, 몇 개의 막대를 풀로 붙여서 Xcm를 만들 수 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오. </p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 X가 주어진다. X는 64보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>문제의 과정을 거친다면, 몇 개의 막대를 풀로 붙여서 Xcm를 만들 수 있는지 출력한다.</p>

### 접근 방법
처음 64의 값이 주어지고 배열에 64, 32, 16, 8 ... 과 같이 계속해서 절반의 값을 추가한다.    
그리고 x의 값과 비교하여 절반으로 나눈 막대기 중 하나 + 나머지 가지고 있는 막대기의 길이가 x의 값보다 작을 경우    
절반으로 나눈 두 개의 막대기를 전부 가져가고 x의 값보다 크거나 같을 경우 절반으로 나눈 막대기 중 하나만 가져간다.    
이러한 방식을 반복해서 배열의 합이 x의 값과 같아지면 그때 배열의 길이 (막대기의 수) 를 출력한다.

### 풀이
```
stick = [64]

if X == 64:
    print(1)
```
처음 stick 배열에 64의 값이 주어지고  
x의 값이 64일 경우는 1을 출력한다.

```
else:
    while(1):
        tmp = stick[-1]
        stick.remove(tmp)
        for i in range(2):
            stick.append(tmp//2)    
```
x의 값이 64가 아닌 경우,   
stick의 제일 마지막 원소를 tmp에 저장하고   
배열에서 그 원소를 제거한 후,   
tmp의 절반 값을 두 번 배열에 저장한다.   
ex) [64] -> [32 32]   

```
if sum(stick[:-1]) > X:
            tmp1 = stick[-1]
            stick.remove(tmp1)
```
만약 stick에서 마지막 원소를 제외한 합 (절반으로 나눈 막대 중 하나와 나머지 막대의 길이)   
이 x보다 크다면 stick배열에서 마지막 원소를 제거. (나눈 막대 중 하나만 가져간다.)   

```
else:
            if sum(stick) == X:
                print(len(stick)-2)
                break
            continue
```
x보다 크거나 같을 경우, 만약 stick배열의 합(가지고 있는 막대의 총 길이)   
이 x와 같을 때, len(stick)-2를 출력한다.   
왜냐하면 마지막 원소 두 개는 0 0이 저장되기 때문에 len(stick)에서 -2를 해준다.  
그리고 반복문을 종료하고, 만약 같지 않을 경우는 continue (절반으로 나눈 막대 두 개를 모두 가져간다.)

### 정리
오랜만에 좀 난이도 있는 문제를 풀어서 그런지 생각보다 시간이 오래 걸렸다.  
풀고나니 생각보다 어렵지 않은 문제였지만,   
문제를 이해하는데 오랜 시간이 걸렸다.   
이 부분에서 백준이 Programmers보다는 불친절하다고 느꼈다.   
```
sum(stick[:-1])
```
다음과 같은 방식으로   
배열의 일정 부분(마지막 원소를 제외한 나머지)   
의 합을 구할 수 있다.

